# Обучение языку программирования C#

## Лабораторная работа №1

Имеется библиотека с коллекцией книг и абоненты, которые могут брать книги из библиотеки.

#### У каждой книги есть:

* Автор
* Название
* Признак является ли книга редкой

#### У каждого библиотечного абонента есть:

* Имя
* Телефон

Абоненты могут брать из библиотеки не более 5 книг одновременно, причем только одна из них может быть редкой. Все книги должны быть возвращены в течение 14 календарных дней. Абонентам, у которых на руках имеются просроченные книги, новые книги не выдаются. Требуется реализовать набор классов библиотека, книга, абонемент и тестовый сценарий для проверки их работы.

#### Класс библиотека должен позволять:

* Добавлять новые книги
* Получать списки всех книг, книг, находящихся в библиотеке, и книг на руках у абонентов
* Искать книги по автору или названию
* Выдавать книги абонентам если у них нет просроченных книг и не превышен лимит на максимальное число книг на руках
* Возвращать книги обратно в библиотеку

#### Класс книга должен позволять:

* Получить основные свойства книги (автор, название, редкость книги)
* Узнать находится книга в библиотеке или у абонента (у какого именно абонента)
* Узнать, когда книга была выдана, если она находится у абонента

#### Класс абонент должен позволять:

* Получить основные свойства абонента (имя, телефон)
* Получить список книг, которые находятся у него на руках
* Получить список просроченных книг у него на руках

Заниматься сохранением информации в рамках данного задания не нужно. Так же не нужно создавать пользовательский интерфейс. Достаточно написать в коде тестовый сценарий, который проверит корректность работы классов.

## Лабораторная работа №2

1. Написать тесты для всех методов классов из предыдущего задания (`библиотека`, `книга`, `абонент`) используя `NUnit` или `MSTest`.

2. Написать консольное приложение для запуска тестов из пункта 1. Приложение должно запускать все тесты из сборки и выводить список прошедших успешно и упавших. Для упавших должно выводиться сообщение об ошибке.

    * Если в пункте 1 использовался `NUnit`, то приложение должно корректно работать с атрибутами `TestFixture`, `Test`, `SetUp`, `TearDown`.
    
    * Если в пункте 1 использовался `MSTest` то приложение должно корректно работать с атрибутами `TestClass`, `TestMethod`, `TestInitialize`, `TestCleanup`.

3. **_(Дополнительное)_** Написать свою упрощенную библиотеку для тестов и реализовать на основе нее пункты 1 и 2.

## Лабораторная работа №3

### Задание 1

* Добавить в класс абонент из предыдущего задания индексатор, который позволяет по индексу получать книгу.
* Добавить в класс библиотека из предыдущего задания индексатор, который позволяет по автору и названию получить книгу.
* Написать тесты на новые свойства.

### Задание 2 (реализовать структуру для комплексного числа )

Структура должна быть неизменяемой. Должны быть реализованы

* **`Сложение`**: Метод для двух параметров, метод для переменного числа параметров, статический метод для двух параметров, статический метод для переменного числа параметров, перегруженный оператор.

* **`Вычитание`**: Метод для двух параметров, статический метод для двух параметров, перегруженный оператор.

* **`Умножение`**: Метод для двух параметров, метод для переменного числа параметров, статический метод для двух параметров, статический метод для переменного числа параметров, перегруженный оператор.

* **`Деление`**: Метод для двух параметров, статический метод для двух параметров, перегруженный оператор.

* **`Модуль`**: Метод. Перегруженный оператор явного приведения к double, который будет возвращать модуль.

* Перегруженные унарные операторы **`"+"`** и **`"-"`**.

* Перегруженные **`Equals`** и операторы **`"=="`** и **`"!="`**.

* Перегруженный **`ToString`**.
